bom bom bom bom
fala galera um prazer tê los aqui para
mais uma vídeo aula do professor júbilo
e eu gostaria de iniciar esse processo
pedagógico falando sobre um bate papo
que eu tive com o aluno meu
algumas semanas atrás o caixa chegou pra
mim e disse assim junino gilton não
peguei 15 mulheres na balada o nossa
como vocês ska dor na balada
o que muita gente não sabe é que a boca
de uma pessoa é a segunda parte do corpo
com a maior quantidade de bactérias são
cerca de 150 milhões de bactérias por
centímetro quadrado claro se você tiver
uma boca bee e isso quer dizer que se
você numa balada fica com 15 mulheres ou
com 15 homens ou seja você veja 15 bocas
diferente é extremamente nojento é mais
limpo você comeu um tarullo de cocô do
que você ficar beijando uma porrada de
boca a noite toda porque porque você vai
trocar muitas espécies de bactérias que
com isso você pode adquirir alguma
doença proveniente dessas bactérias
bactérias a que o bactérias e
cianobactérias são micro organismos
pertencentes ao reino monera que é o
tema da nossa vídeo aula de hoje o reino
monera é o reino mais primitivo que nós
temos dentro da biologia as bactérias
seres altamente os frutos estão dentro
desse reino porém tanto bactérias como
cianobactérias e ar com bactérias
elas dividem características em comum e
pertencentes aos indivíduos do reino
monera uma das primeiras características
e sim a que mais cai no vestibular uma
das mais importantes que você tem que
absorver tipo eu não gosto
do índio não vou prestar atenção guarde
apenas isso então todos os indivíduos do
reino monera eles são procariontes o que
isso quer dizer
isso quer dizer que o núcleo e na
verdade o material genético dessas
células que pertence ao reino monera não
possui uma membrana limitando esse
material genético você não tem uma
membrana nuclear nas células desses
indivíduos você não tem
lembro o nome dessa membrana nuclear
carioca o técnico então os indivíduos do
reino monera eles não possuem membrana
nuclear
isso quer dizer o quê que eles não
possuem cárie o teca e exatamente por
não possuírem caiu o teca todos os
indivíduos do reino mera são
classificados como procariontes detalhe
presta atenção com um eco reino
procariontes da face da terra é o reino
monera isso quer dizer que você não
precisa ficar decorando o meu deus quem
quer trocar e onde quem que é o caribe
onde procariontes apenas reino monera
todos os outros reinos reino protesta
reino fungi reino plantei e não animaria
todos eles possuem uma membrana
envolvendo o núcleo possui uma carga
teca e nesse caso eles serão
classificados como eucariontes além de
serem procariontes todos os indivíduos
do reino monera possui apenas uma única
célula
por isso que eles são classificados como
unicelulares
além disso quanto à utilização de
oxigênio para obtenção de energia é o
seguinte existem indivíduos do reino
monera que são anaeróbicos ou seja não
utiliza o oxigênio como fonte de
produção de energia existem organismos
que são airó bicos nesse caso eles
precisam do oxigênio para a produção de
energia para a produção de atp
algo muito interessante aqui e comentar
com relação a indivíduos do reino monera
a nairobi
se a europa são as bactérias que tem na
tua boca
geralmente geralmente não sempre quando
vocês acórdão é aquele bafo de leão
aquele bairro mata meu boi total porque
que você tem baixo de leão de manhã por
uma simples razão de noite a tua boca
ela acessa o processo de salvação porque
porque senão se a morrer afogado durante
o sono
então existe uma redução só que essa
liva é riquíssima em oxigênio então ela
controla a população de bactérias
anaeróbicas na tua boca porque porque
essas bactérias não só não uso o
oxigênio como elas morrem na presença
deste e essa língua é cheia de oxigênio
e as bactérias que dão a caatinga na tua
boca são bactérias anaeróbicas que
odeiam oxigênio durante o dia salivam
salivam salivam oxigênio oxigênio
oxigênio você vai controlando a
população de bactérias anaeróbicas só
que meu amigo à noite quando você dá
aquela diminuída na produção de saliva
reduz a produção de oxigênio e as
bactérias anaeróbicas aumentam a sua
população ocasionando a liberação de
gases que dão esse cheiro de podre na
nossa boca no processo de o amanhecer
quando você acaba de acordar
outra característica importante no reino
monera é que esses indivíduos
eles podem ser ao totó fícus como também
podem ser e ter o trópicos
o que quer dizer que alguns organismos
do reino monera alguns seres do reino
mera eles não precisam comer para
obtenção de matéria orgânica para
obtenção de energia eles fazem
fotossíntese
ou eles fazem que nos simples esses são
autor trópicos já no caso dos
heterotróficas eles precisam englobar
eles precisam comer matéria orgânica
botar para dentro e cozzi pra que ele
possa produzir
a energia ou seja no reino mera eu
encontro os dois tipos de indivíduos
indivíduo saltou tróficos indivíduos é
ter o trópico e aí você entendeu as
características básicas nos seres
pertencentes ao reino monera agora nós
temos que conversar um pouco sobre as
características da célula de indivíduos
que estão no reino monera muitas vezes
você encontra isso como características
de células procare óticas por que porque
são células de indivíduos procariontes
que quer dizer o que não tem cárie o
teca não tem online mesmo a membrana
envolvendo o material genético
envolvendo o dna do céu para te explicar
isso nada melhor do que uma imagem
bibi catar bamba aqui nós temos então um
esquema de uma chama bacteriana que
pertence ao reino momento praticamente
todas as celas do reino mera tanto em
cena bactérias como a saga baterias elas
têm uma estrutura muito semelhante a
essa por isso eu vou pegar essa chama
bacteriana como referência
primeiramente moçada os investimentos
que nós temos na célula bacteriana toda
célula bacteriana ela tem membrana
plasmática então você está vendo aqui
ela tem uma membrana plasmática ela terá
citoplasma tem ela o patrocinou sol
normal
e ela também vai ter depois dessa
membrana plasmática a parede celular
então reino monera ele é caracterizado
pela presença de parede celular é muito
interessante você saber que essa parede
celular
ela é composta por uma substância
química chamada de urina já então isso é
muito característico de parede celular
das bactérias uma substância chamada de
morena
além disso algumas bactérias além de
terem membrana plasmática além de terem
parede celular
elas terão ao seu redor uma cápsula esta
cápsula aqui
ela consiste em dar mais resistente da
bactéria tanto é que bactérias por
exemplo pneumococos
quando você insecta ratos com o
pneumococos sim essa
a dupla os atos até adquirirem a
pneumonia
só que eles não morrem quando você
introduz pneumococos dos ratos que
contém essa cápsula estes ratos pega
pneumonia e não só isso eles acabam
morrendo pela doença
por que por que essas bactérias
introduzidas com essa cápsula
sou muito mais resistente e por isso o
poder de ataque delas é muito maior o
organismo beleza
temos a parte externa que agora nós
temos as estruturas de locomoção das
bactérias
aqui você está vendo um flagelo netão
existem bactérias que possui um flagelo
para se locomover e aqui você está vendo
os filhos os filhos moçada
eles servem tanto para locomoção como
para formar uma ponte citoplasmática que
a gente chama de pilha
e pra quem quiser ver shopping chave pra
fazer troca as bactérias criam essas
pontes chamadas de pilha através dos
seus filhos para poderem trocar material
genético numa reprodução sexuada chamada
de conjugação no coxa e nem falar
bom vamos pra dentro agora estamos no
citoplasma da bactéria
primeiramente é interessante você
observar que as bactérias
elas possuem apenas um dna que irá
formar um cromossomo circular como o
reino monera nós não temos uma membrana
delimitando núcleo membrana chamada de
carioca técnica
nós não dizemos que isso aqui é núcleo e
se nós damos um outro nome
a região da shell que possui material
genético da bactéria
nós chamamos de núcleo oit tudo bem e
lembrem-se justamente por não possuírem
carne o teca revestindo núcleo da célula
nós classificamos esses organismos do
reino mona como procariontes bom aqui
nós temos o plasmídeo o plasmídeo é um
pedaço do dna dessa bactéria que serve
para ela trocar com outras bactérias
geralmente os gênios contidos nesse
plasmídeo são genes que dão resistência
a antibióticos
ou seja essa bactéria é
já tem genes que permitem a ela ser mais
resistentes ao antibiótico que ela faz
ela passa este plasmídeo pra outra
bactéria e com isso ela irá tornar a
outra bactéria também resistente a
antibióticos
além disso galera é muito importante
vocês saberem que é o único organismo
ela citoplasmática que o reino monera
possui são os ribossomos não existe mais
nada dentro de uma célula procare ódio
ou seja de uma célula de um indivíduo do
reino mera apenas esboços para se
proteger
não há completa de gol e não a
mitocôndria não a retira além do
plasmático não há nada eles não têm
nenhuma organização citou plasmática a
não ser os ribossomos além disso galera
o boy
eu queria dizer pra vocês que em muitas
bactérias existem vacinações da membrana
plasmática que serve para fazer
respiração celular e nós chamamos essas
impugnações da membrana plasmática de
mesa ou somos tão os mesmos somos são
estruturas das células do reino monera
responsáveis pelo processo de respiração
celular já que estes indivíduos não
possui a mitocôndria para fazer tal
evento
outra coisa extremamente importante é
que quando você tem uma doença
bacteriana você toma antibiótico para
combater essa doença isso mesmo em
timóteo ele serve para te proteger para
curar não te proteger mas para te curar
contra doenças bacterianas
geralmente o antibiótico ele vai atacar
duas estruturas da saúde e das bactérias
o e ataca a parede celular e com isso
território essa célula bacteriana mais
enfraquecida e aí o seu sistema
imunológico vem e destrói essa bactéria
ou antibiótico vai atuar no processo de
síntese proteica da bactéria ele impede
que a bactéria faça determinadas
proteínas e com isso ele consegue matar
essa danada que tati causando alguma
doença você já entendeu
como é que é uma célula de um indivíduo
pertencente ao reino monera você já sabe
as características básicas desses de
eventos agora chegou a hora de a gente
dar um filosofia e desopilar sobre a
forma de obtenção de energia pelos
indivíduos do reino mulher como eu já
falei
esses indivíduos eles podem ser
autógrafos ou eróticos se eles forem
eróticos
eles vão ter que se alimentar para obter
matéria orgânica entenda-se aí matéria
orgânica como sendo o açúcar glicose por
exemplo eles têm que se alimentar para
pegar essa glicose e fazer o que com ela
fazer fermentação ou respiração celular
detalhe se a bactéria come e faz
fermentação é uma bactéria anaeróbica ou
seja ela não usa o oxigênio para quebrar
essa riccó xiii e produzir atp agora e
essa bactéria se alimenta e faz
respiração celular
ela é uma bactéria aeróbica porquê
porque ela vai utilizar o oxigênio para
quebrar essa glicose e consequentemente
produzirá tt como fonte de energia ainda
existem bactérias que são ninjas que eu
chamo de bactérias anaeróbicas ou
aeróbicas facultativas porque
facultativas porque se não tiver o
oxigênio tudo bem ela faz fermentação se
tiver oxigênio beleza também ela faz
respiração celular
então quando uma questão fácil para
vocês sobre alguma coisa facultativa ele
está dizendo que o indivíduo pode ser
tanto uma coisa quanto o outro
no caso na obtenção de energia
facultativa bactéria que usa ou não
esse gênio então ela pode ser a iob cá
ou anaeróbica
no caso dos indivíduos do reino monera
que são heterotópicos eles podem obter o
alimento de três maneiras a primeira
delas são as bactérias que eu chamo de
bactérias sattouf típicas porque essa
profissão porque elas irão obter
alimento de matéria orgânica em
decomposição de seres vivos que já
morreram
é por isso que muitas bactérias são
classificadas como de compositoras e
isso é extremamente importante porque
com esse processo de composição e
obtenção de matéria orgânica de matéria
em decomposição matéria orgânica que
está morta a bater ela faz uma
reciclagem desses compostos orgânicos
para que a natureza possa reutilizá los
por isso que elas são extremamente
importantes as bactérias também podem
ser parasitas
elas podem obter alimento prejudicando o
indivíduo no qual está ela está
conseguindo esse alimento é nesse caso
que você tem as doenças bacterianas
outra forma que as bactérias
heterotróficas tem para conseguir
alimento é fazendo uma relação que a
gente chama de relação de simbiose como
assim ela obter alimento sem prejudicar
o hospedeiro porque senão se ela
prejudicar se ela seria considerada
parasita e provavelmente ela ia dar
alguma doença causa alguma doença nesse
hospedeiros e quer ver um exemplo bem
bacana aí as vacas quando elas estão
comendo o capim
elas não conseguem digerir celulose e aí
o que acontece
existem bactérias no estômago dessas
vacas que gerem a celulose para a vaca
parte dessa celulose digerida é
devolvida para a vaca e parte da
celulose a bactéria pega pra ela é uma
relação que a gente chama de simbiose ou
também de muito a 'lista é outra maneira
que a bactéria tem de obter alimento
agora existem organismos do reino
onera seres do reino monera que são
autor tróficos que não precisam comer
para ter energia porque porque eles
fabricam a o próprio açúcar eles
fabricam a própria glicose e aí eles
podem fazer dois fenômenos químicos ou
eles fazem fotossíntese
ou eles fazem que nos índice dá uma
olhadinha nessa figura para que fique
mais fácil de você entender como é que
os seres do reino monera autor trópicos
produzem o seu próprio açúcar o seu
próprio alimento bica tabuba algumas
coisas que são interessantes com relação
à fotossíntese no reino monera
primeiramente que nessa foto 5
não existe a presença de cloroplasto
lembre se que no reino mera a única
organizada presente são os ribossomos
então não há cloroplasto na fotossíntese
neste caso aqui eu resolvi destacar a
fotossíntese bacteriano porquê porque no
caso da fotossíntese bacteriana a
clorofila no qual absorve a energia da
luz do sol
ela recebe um nome especial ela é
chamada de bactéria clorofila e mais
outra coisa interessante na maior parte
das fotos simples feita por bactérias
não existe a água como doador de de
hidrogênio né
nós temos aqui por exemplo o gás
sulfídrico como fonte doadora de
hidrogênio para a formação de matéria
orgânica e também como é fonte de
redução do gás carbônico
olha só que bacana nessa fotossíntese
não se usa água se usa o co2 se usa luz
do sol
absorve se a luz do sol através de uma
cor o filho especial chamada de bactéria
clorofila e com isso você tem a produção
de matéria orgânica que não é a glicose
você tem uma formação do composto
orgânico é muito mais simples liberação
de enxofre
isso aqui é muito comum em bactérias
sulfurosos que vivem em fontes sulfurosa
este enxofre depois elas acabam
liberando o que acaba dando o cheiro
ter estilo dessas regiões e também a
formação de água
repare que nessa fotossíntese bacteriana
não ocorre a produção de oxigênio como
ocorre na fotossíntese das algas
inclusive deixando bactérias que estão
aqui no reino monera e também no caso da
fotossíntese planos na fotossíntese da
bactérias na fotossíntese bacteriana
geralmente não irá ocorrer a produção de
oxigênio agora as bactérias de azar
parque ou bactérias algumas bactérias e
algumas até bactérias
gosto de fazer um processo de formação
de energia de formação de composto
orgânico chamado de que meus fins na boa
galera que não sente nada mais é do que
uma foto 5 sem a utilização de luz tão
que acontece na fotossíntese a bactéria
em arco bactéria pegar uma energia da
rússia para formar o composto orgânico
no caso da cne o sim ao invés de pegar a
energia solar
a bactéria ela vai pegar a energia de
algum composto orgânico como por exemplo
nitrito tão nitrito ele tem ligações e
abater extra energia dessas ligações do
nitrito como ela faz isso oxidando
nitrito toda aqui meu cinto eu tenho na
primeira etapa dela um composto orgânico
que pode ser algum composto dele que
tenha nitrogênio como nitrito como
amônia este composto orgânico pode ser
alguma substância que tem a ferro e você
reage a ela com oxigênio
a partir daí você vai formar um composto
orgânico oxidado mais energia química
essa energia química é o atp e um na de
agatha então você tem formação de atp e
de nadya gac um detalhe muito importante
que vale a pena ressaltar é que por
exemplo o seu se eu colocar este
composto orgânico se eu colocar o
nitrito a energia desse nitrito vai ser
usada para formar o atp eo na dh tudo
bem
e mais esse nitrito acaba sendo
transformado em nitrato que este
composto orgânico
o corpo se dado a onde é que você vê
isso na natureza gente no ciclo do
nitrogênio
você já deve ter visto bactérias que
existem no solo que transformam amônia
estrito e depois e nitrato como é que
essas bactérias conseguem fazer essa
transformação
basicamente fazendo que meus fins então
elas fazem que nos tintos com uma
espécie faz uma aqui meu sinte
transformar o nitrito outra espécie de
bactéria pega o nitrito faz que é
inocente e transforma esse nitrito e
nitrato então é um processo muito
interessante que vale a pena a gente
comentar aqui beleza depois que a
bactéria na cni os índios conseguiu
produzir atp enade h
ela vai utilizar a energia contida no
atp na dh
na segunda etapa da rodada aqui no
simples que nada mais é do que ela é
muito parecida com a face escura da
fotossíntese porque ela irá usar se o 2
ela irá usar água e ela vai usar a
energia química produzida na primeira
etapa daqui nos índices
com estes três elementos ela consegue
produzir um composto orgânico glicose e
ainda irá liberar o oxigênio tudo bem
então não se esqueçam que aqui meu sinte
ela é uma fotossíntese sem a presença da
luz
aonde a bactéria vai pegar energia não
da luz mas sim de algum composto
orgânico e neste caso se tem aí por
exemplo compostos inorgânicos que contém
nitrogênio qual é o objetivo da cno
sinte formar glicose e depois colocar a
sua glicose na respiração celular para a
formação de bastante atp
bom bom bom bom tá bom tá bom tá
[Música]